La reunión de la FIFA en Rabat,
Marruecos, a la que asistió [música] el
presidente Yan Infantino en persona,
terminó con rumores de que la final del
Mundial 2030 habría sido prometida a
Marruecos para asegurarse su apoyo, algo
que fuentes [música] del organismo
desmintieron a la agencia de noticias F
entre acusaciones de falta de
transparencia. Infantino asistió al
encuentro en Rabat para tratar la crisis
del organismo tras las críticas [música]
recibidas por el proyecto FIFA Forward
Enterprise presentado el pasado 30 de
julio. Esta idea pretendía vender
participaciones del mundial a inversores
privados, [música] pero ante la
oposición frontal de las federaciones
continentales como la UEFA y CONCACAF
terminó por retirar la [música]
propuesta, el diario británico The Times
publicó que el mandatario habría
aprovechado esta reunión de control de
daños para ofrecer a Marruecos ser la
sede de la final del Mundial de 2030 que
organiza conjuntamente [música] con
España y Portugal a cambio de recibir
apoyos para mantenerse en el cargo.
Según The [música] Times, Infantino,
estaría desesperado por conseguir
cualquier apoyo que le permitiera seguir
en el cargo 4 años más a partir de 2027.
Marruecos, tradicional aliado del suizo,
pretende albergar la final en el estadio
Hassan 2 en Casablanca. Después de más
de [música] 7 horas en la sede regional
de la FIFA, Infantino abandonó la
reunión en Rabat sin hacer declaraciones
ante la prensa. [música] Fuentes
próximas al fútbol marroquí apuntaron la
posibilidad de que se retome la reunión
de nuevo en la sede de la FIFA en Rabat.
No obstante, fuentes de la FIFA
declararon a la misma agencia F tras la
reunión que es falso y engañoso que el
presidente Yan Infantino haya hecho
promesa alguna en relación con la sede
de la final de la Copa del Mundo 2030,
precisando que se tomará una decisión a
su debido tiempo. Durante este miércoles
5 de agosto, además, las ligas [música]
europeas agrupadas en la organización
European Leagues volvieron a criticar
los procedimientos internos de decisión
de la FIFA calificados de opacos en
relación con la posibilidad de ampliar
el mundial de 2030 a 64 selecciones.
Como con el proyecto abordado, esta
nueva propuesta conlleva un calendario
de evaluación corto y cero consultas con
las ligas, los clubes y los jugadores
cuyos planteles y supervivencia serían
más afectados.
Sentenciaron.
Déjenos ser claros. No se debe permitir
a la FIFA que continúe tomando
decisiones unilaterales disruptivas.
Ahora más que nunca, la FIFA requiere
una reforma de gobernanza que asegure
que todos los grupos de interés
relevantes tengan un papel formal en las
decisiones que dan forma al futuro de
nuestro juego, concluyó el comunicado.
Si quieres mantenerte informado de esto
y más noticias, no olvides suscribirte a
nuestro canal y activar la campana de
notificaciones.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.